# 硬件和网络-网络和缓存

#### 网络相关﻿

- **网络较慢**

  > **||   备注：** 在弱网情况下，网络加载速度较慢，一般会设置一个加载时间限制，如30s，当超过  时，会给出加载失败的提示。（一般与「无网络提示」一致）

﻿

- **网络超时**

  > **||   备注：** 当超过 时，会给出加载失败的提示。（一般与「无网络提示」一致）

﻿

- **网络中断**----是否有相应的提示与操作引导

  > **||   备注：** 继续加载缓存内容，缓存内容加载完毕后提示无网络连接

﻿

- **网络环境切换**

  - 由WiFi环境切换至蜂窝数据时是否需要说明

    > ​    **||   备注：**（主要针对视频播放类） 视频播放停止，并提示：正在使用非WiFi网络，播放将产生流量费用。操作按钮：继续播放

  - 由蜂窝数据切换至WiFi环境时是否需要说明

    > ​    **||   备注：**（主要针对视频播放类） 视频继续播放，并toast提示：您正在使用WiFi网络播放

﻿

> - **无网络**
>
>   **||   备注：**常见无网络提示类型（主要针对移动端）
>
>   - **进入产品时提示：**
>     - **toast / HUD（非模态）**
>       - **提示：**无网络，请检查网络设置
>       - **说明：**提示2s后自动消失（参考 [ 豆瓣APP ] )
>
>   -  **tips提示（非模态）**
>     - **提示：**当前网络不可用，请检查你的网络设置
>     - **说明：**tips提示是嵌入页面内的提示条（参考 [ 微信APP ] ）
>
>   - ​    **对话框（模态）**
>     - **提示文案：**发生网络错误，是否重试？
>     - **提示按钮：**取消、重试 。（参考 [ 喜马拉雅FM APP ]）
>
>   显示「产品提供无网络时显示内容」，（显示内容一般为：图片+提示文案以及「重新 加载」按钮。参考 [ 哔哩哔哩APP ] )
>
> - **切换新页面提示**
>   - ​    **有缓存内容时：**
>     - 加载缓存内容，无缓存内容无法进行加载（参考 [ 微信APP ]）
>     - 加载缓存内容，并进行相应的toast / HUD、对话框（模态弹层）提示
>   - **无缓存内容时：**
>     - 显示「产品提供无网络时显示内容」，（显示内容一般为：图片+提示文案以及「重新加载」按钮。参考 [ 知乎APP ] )        

﻿

#### **缓存相关** 

- 缓存数据类型

  > **||   备注：** 缓存分类一般可分为两类：**临时缓存和固定缓存**
  >
  > ​     **临时缓存：**常用于一个功能页面内，保存各栏目的缓存。同一个功能里会把子功能进行多个栏目划分，每个栏目内容在本次使用中都可保存为临时缓存，在切换栏目，不需要重新加载数据，使用临时缓存显示。
  >
  > ​     **固定缓存：**分为可手动清理缓存和不可手动清理缓存。手动清理缓存：用户可自行清理缓存在本地的数据，进行空间释放；不可手动清理缓存：在某些场景下，一些相对稳定的数据，当直接打包在APP中时，安装包就会过大，就会采取不可手动清除缓存形式，当加载一次时，就会永远保存在本地，不可清除，以后页不会进行再次加载。

- 缓存数据更新规则

  > **||   备注：**
  >
  > ​     **临时缓存：**退出该功能模块后，重新进入该功能，则临时缓存数据进行一次更新
  >
  > ​     **固定缓存：**手动清理缓存：手动清理后，再次查看时，进行缓存数据更新；不可手动清理缓存：当在“系统设置”中进行缓存数据释放清理，在次进入加载更新缓存

- 缓存数据清除规则

  > **||   备注：**
  >
  > ​     **临时缓存：**退出该功能模块后，及清除该功能模块的临时缓存数据
  >
  > ​     **固定缓存：**手动清理缓存：手动清理后，缓存数据被清除；不可手动清理缓存：不可清除缓存数据需要在“系统设置”中进行释放清理

- 「有 / 无缓存内容」时，是否进行了区分